Repository: fishros/ros2_documentation
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/Releases.po
Languages: zh

source: ``rmw_qos_profile_check_compatible`` is a new function for checking the compatibility of two QoS profiles.
zh: ``rmw_qos_profile_check_compatible`` is a new function for checking the compatibility of two QoS profiles. `[待校准@14845] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14845>`_

source: RMW vendors should implement this API for QoS debugging and introspection features in tools such as ``rqt_graph`` to work correctly.
zh: RMW vendors should implement this API for QoS debugging and introspection features in tools such as ``rqt_graph`` to work correctly. `[待校准@14846] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14846>`_

source: Related PR: `ros2/rmw#299 <https://github.com/ros2/rmw/pull/299>`_
zh: Related PR: `ros2/rmw#299 <https://github.com/ros2/rmw/pull/299>`_ `[待校准@14847] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14847>`_

source: ``ament_install_python_package()`` now installs a Python egg
zh: ``ament_install_python_package()`` now installs a Python egg `[待校准@14848] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14848>`_

source: By installing a flat Python egg, Python packages installed using ``ament_install_python_package()`` can be discovered using modules such as ``pkg_resources`` and ```importlib.metadata``. Also, additional metadata can be provided in a ``setup.cfg`` file (including entry points).
zh: By installing a flat Python egg, Python packages installed using ``ament_install_python_package()`` can be discovered using modules such as ``pkg_resources`` and ```importlib.metadata``. Also, additional metadata can be provided in a ``setup.cfg`` file (including entry points). `[待校准@14849] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14849>`_

source: Related PR: `ament/ament_cmake#326 <https://github.com/ament/ament_cmake/pull/326>`_
zh: Related PR: `ament/ament_cmake#326 <https://github.com/ament/ament_cmake/pull/326>`_ `[待校准@14850] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14850>`_

source: ``ament_target_dependencies()`` handles SYSTEM dependencies
zh: ``ament_target_dependencies()`` handles SYSTEM dependencies `[待校准@14851] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14851>`_

source: Some package dependencies can now be marked as SYSTEM dependencies, helping to cope with warnings in external code. Typically, SYSTEM dependencies are also excluded from dependency calculations -- use them with care.
zh: Some package dependencies can now be marked as SYSTEM dependencies, helping to cope with warnings in external code. Typically, SYSTEM dependencies are also excluded from dependency calculations -- use them with care. `[待校准@14852] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14852>`_

source: Related PR: `ament/ament_cmake#297 <https://github.com/ament/ament_cmake/pull/297>`_
zh: Related PR: `ament/ament_cmake#297 <https://github.com/ament/ament_cmake/pull/297>`_ `[待校准@14853] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14853>`_

source: nav2
zh: nav2 `[待校准@14854] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14854>`_

source: Changes include, but are not limited to, a number of stability improvements, new plugins, interface changes, costmap filters. See `Migration Guides <https://navigation.ros.org/migration/Foxy.html>`_ for full list
zh: Changes include, but are not limited to, a number of stability improvements, new plugins, interface changes, costmap filters. See `Migration Guides <https://navigation.ros.org/migration/Foxy.html>`_ for full list `[待校准@14855] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14855>`_

source: tf2_ros Python split out of tf2_ros
zh: tf2_ros Python split out of tf2_ros `[待校准@14856] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14856>`_

source: The Python code that used to live in tf2_ros has been moved into its own package named tf2_ros_py. Any existing Python code that depends on tf2_ros will continue to work, but the package.xml of those packages should be amended to ``exec_depend`` on tf2_ros_py.
zh: The Python code that used to live in tf2_ros has been moved into its own package named tf2_ros_py. Any existing Python code that depends on tf2_ros will continue to work, but the package.xml of those packages should be amended to ``exec_depend`` on tf2_ros_py. `[待校准@14857] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14857>`_

source: tf2_ros Python TransformListener uses global namespace
zh: tf2_ros Python TransformListener uses global namespace `[待校准@14858] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14858>`_

source: The Python ``TransformListener`` now subscribes to ``/tf`` and ``/tf_static`` in the global namespace. Previously, it was susbcribing in the node's namespace. This means that the node's namespace will no longer have an effect on the ``/tf`` and ``/tf_static`` subscriptions.
zh: The Python ``TransformListener`` now subscribes to ``/tf`` and ``/tf_static`` in the global namespace. Previously, it was susbcribing in the node's namespace. This means that the node's namespace will no longer have an effect on the ``/tf`` and ``/tf_static`` subscriptions. `[待校准@14859] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14859>`_

source: will subscribe to ``/tf`` and ``/tf_static``, as ``ros2 topic list`` will show.
zh: will subscribe to ``/tf`` and ``/tf_static``, as ``ros2 topic list`` will show. `[待校准@14860] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14860>`_

source: Related PR: `ros2/geometry2#390 <https://github.com/ros2/geometry2/pull/390>`_
zh: Related PR: `ros2/geometry2#390 <https://github.com/ros2/geometry2/pull/390>`_ `[待校准@14861] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14861>`_

source: Change in spin_until_future_complete template parameters
zh: Change in spin_until_future_complete template parameters `[待校准@14862] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14862>`_

source: The first template parameter of ``Executor::spin_until_future_complete`` was the future result type ``ResultT``, and the method only accepted a ``std::shared_future<ResultT>``. In order to accept other types of futures (e.g.: ``std::future``), that parameter was changed to the future type itself.
zh: The first template parameter of ``Executor::spin_until_future_complete`` was the future result type ``ResultT``, and the method only accepted a ``std::shared_future<ResultT>``. In order to accept other types of futures (e.g.: ``std::future``), that parameter was changed to the future type itself. `[待校准@14863] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14863>`_

source: In places where a ``spin_until_future_complete`` call was relying on template argument deduction, no change is needed. If not, this is an example diff:
zh: In places where a ``spin_until_future_complete`` call was relying on template argument deduction, no change is needed. If not, this is an example diff: `[待校准@14864] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14864>`_

source: For more details, see `ros2/rclcpp#1160 <https://github.com/ros2/rclcpp/pull/1160>`_. For an example of the needed changes in user code, see `ros-visualization/interactive_markers#72 <https://github.com/ros-visualization/interactive_markers/pull/72>`_.
zh: For more details, see `ros2/rclcpp#1160 <https://github.com/ros2/rclcpp/pull/1160>`_. For an example of the needed changes in user code, see `ros-visualization/interactive_markers#72 <https://github.com/ros-visualization/interactive_markers/pull/72>`_. `[待校准@14865] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14865>`_

source: Change in default ``/clock`` subscription QoS profile
zh: Change in default ``/clock`` subscription QoS profile `[待校准@14866] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14866>`_

source: The default was changed from a reliable communication with history depth 10 to a best effort communication with history depth 1. See `ros2/rclcpp#1312 <https://github.com/ros2/rclcpp/pull/1312>`_.
zh: The default was changed from a reliable communication with history depth 10 to a best effort communication with history depth 1. See `ros2/rclcpp#1312 <https://github.com/ros2/rclcpp/pull/1312>`_. `[待校准@14867] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14867>`_

source: Waitable API
zh: Waitable API `[待校准@14868] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14868>`_

source: Waitable API was modified to avoid issues with the ``MultiThreadedExecutor``. This only affects users implementing a custom waitable. See `ros2/rclcpp#1241 <https://github.com/ros2/rclcpp/pull/1241>`_ for more details.
zh: Waitable API was modified to avoid issues with the ``MultiThreadedExecutor``. This only affects users implementing a custom waitable. See `ros2/rclcpp#1241 <https://github.com/ros2/rclcpp/pull/1241>`_ for more details. `[待校准@14869] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14869>`_

source: Change in ``rclcpp``'s logging macros
zh: Change in ``rclcpp``'s logging macros `[待校准@14870] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14870>`_

source: Previously, the logging macros were vulnerable to a `format string attack <https://owasp.org/www-community/attacks/Format_string_attack>`_, where the format string is evaluated and can potentially execute code, read the stack, or cause a segmentation fault in the running program. To address this security issue, the logging macro now accepts only string literals for it's format string argument.
zh: Previously, the logging macros were vulnerable to a `format string attack <https://owasp.org/www-community/attacks/Format_string_attack>`_, where the format string is evaluated and can potentially execute code, read the stack, or cause a segmentation fault in the running program. To address this security issue, the logging macro now accepts only string literals for it's format string argument. `[待校准@14871] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14871>`_

source: If you previously had code like:
zh: If you previously had code like: `[待校准@14872] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14872>`_

source: you should now replace it with:
zh: you should now replace it with: `[待校准@14873] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14873>`_

source: or:
zh: or: `[待校准@14874] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14874>`_

source: This change removes some convenience from the logging macros, as ``std::string``\s are no longer accepted as the format argument.
zh: This change removes some convenience from the logging macros, as ``std::string``\s are no longer accepted as the format argument. `[待校准@14875] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14875>`_

source: If you previously had code with no format arguments like:
zh: If you previously had code with no format arguments like: `[待校准@14876] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14876>`_

source: If you are using a ``std::string`` as a format string with format arguments, converting that string to a ``char *`` and using it as the format string will yield a format security warning. That's because the compiler has no way at compile to introspect into the ``std::string`` to verify the arguments. To avoid the security warning, we recommend you build the string manually and pass it in with no format arguments like the previous example.
zh: If you are using a ``std::string`` as a format string with format arguments, converting that string to a ``char *`` and using it as the format string will yield a format security warning. That's because the compiler has no way at compile to introspect into the ``std::string`` to verify the arguments. To avoid the security warning, we recommend you build the string manually and pass it in with no format arguments like the previous example. `[待校准@14877] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14877>`_

source: ``std::stringstream`` types are still accepted as arguments to the stream logging macros. See `ros2/rclcpp#1442 <https://github.com/ros2/rclcpp/pull/1442>`_ for more details.
zh: ``std::stringstream`` types are still accepted as arguments to the stream logging macros. See `ros2/rclcpp#1442 <https://github.com/ros2/rclcpp/pull/1442>`_ for more details. `[待校准@14878] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14878>`_

source: Parameter types are now static by default
zh: Parameter types are now static by default `[待校准@14879] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14879>`_

source: Previously, the type of a parameter could be changed when a parameter was set. For example, if a parameter was declared as an integer, a later call to set the parameter could change that type to a string. This behavior could lead to bugs, and is rarely what the user wants. As of Galactic parameter types are static by default, and attempts to change the type will fail. If the previous dynamic behavior is desired, there is an mechanism to opt it in (see the code below).
zh: Previously, the type of a parameter could be changed when a parameter was set. For example, if a parameter was declared as an integer, a later call to set the parameter could change that type to a string. This behavior could lead to bugs, and is rarely what the user wants. As of Galactic parameter types are static by default, and attempts to change the type will fail. If the previous dynamic behavior is desired, there is an mechanism to opt it in (see the code below). `[待校准@14880] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14880>`_

source: For more details see https://github.com/ros2/rclcpp/blob/galactic/rclcpp/doc/notes_on_statically_typed_parameters.md.
zh: For more details see https://github.com/ros2/rclcpp/blob/galactic/rclcpp/doc/notes_on_statically_typed_parameters.md. `[待校准@14881] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14881>`_

source: ``qos_check_compatible`` is a new function for checking the compatibility of two QoS profiles.
zh: ``qos_check_compatible`` is a new function for checking the compatibility of two QoS profiles. `[待校准@14882] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14882>`_

source: Related PR: `ros2/rclcpp#1554 <https://github.com/ros2/rclcpp/pull/1554>`_
zh: Related PR: `ros2/rclcpp#1554 <https://github.com/ros2/rclcpp/pull/1554>`_ `[待校准@14883] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14883>`_

source: Removal of deprecated Node.set_parameters_callback
zh: Removal of deprecated Node.set_parameters_callback `[待校准@14884] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14884>`_

source: The method ``Node.set_parameters_callback`` was `deprecated in ROS Foxy <https://github.com/ros2/rclpy/pull/504>`_ and has been `removed in ROS Galactic <https://github.com/ros2/rclpy/pull/633>`_. Use ``Node.add_on_set_parameters_callback()`` instead. Here is some example code using it.
zh: The method ``Node.set_parameters_callback`` was `deprecated in ROS Foxy <https://github.com/ros2/rclpy/pull/504>`_ and has been `removed in ROS Galactic <https://github.com/ros2/rclpy/pull/633>`_. Use ``Node.add_on_set_parameters_callback()`` instead. Here is some example code using it. `[待校准@14885] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14885>`_

source: Run this command to see the parameter callback in action.
zh: Run this command to see the parameter callback in action. `[待校准@14886] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14886>`_

source: In Foxy and earlier a call to set a parameter could change its type. As of Galactic parameter types are static and cannot be changed by default. If the previous behavior is desired, then set ``dynamic_typing`` to true in the parameter descriptor. Here is an example.
zh: In Foxy and earlier a call to set a parameter could change its type. As of Galactic parameter types are static and cannot be changed by default. If the previous behavior is desired, then set ``dynamic_typing`` to true in the parameter descriptor. Here is an example. `[待校准@14887] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14887>`_

source: Run these commands to see how statically and dynamically typed parameters are different.
zh: Run these commands to see how statically and dynamically typed parameters are different. `[待校准@14888] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14888>`_

source: ``rclpy.qos.qos_check_compatible`` is `a new function <https://github.com/ros2/rclpy/pull/708>`_ for checking the compatibility of two QoS profiles. If the profiles are compatible, then a publisher and subscriber using them will be able to talk to each other.
zh: ``rclpy.qos.qos_check_compatible`` is `a new function <https://github.com/ros2/rclpy/pull/708>`_ for checking the compatibility of two QoS profiles. If the profiles are compatible, then a publisher and subscriber using them will be able to talk to each other. `[待校准@14889] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14889>`_

source: Action client goal response callback signature changed
zh: Action client goal response callback signature changed `[待校准@14890] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14890>`_

source: The goal response callback should now take a shared pointer to a goal handle, instead of a future.
zh: The goal response callback should now take a shared pointer to a goal handle, instead of a future. `[待校准@14891] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14891>`_

source: For `example <https://github.com/ros2/examples/pull/291>`_, old signature:
zh: For `example <https://github.com/ros2/examples/pull/291>`_, old signature: `[待校准@14892] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14892>`_

source: New signature:
zh: New signature: `[待校准@14893] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14893>`_

source: Related PR: `ros2/rclcpp#1311 <https://github.com/ros2/rclcpp/pull/1311>`_
zh: Related PR: `ros2/rclcpp#1311 <https://github.com/ros2/rclcpp/pull/1311>`_ `[待校准@14894] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14894>`_

source: rosidl_typesupport_introspection_c
zh: rosidl_typesupport_introspection_c `[待校准@14895] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14895>`_

source: API break in function that gets an element from an array
zh: API break in function that gets an element from an array `[待校准@14896] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14896>`_

source: The signature of the function was changed because it was semantically different to all the other functions used to get an element from an array or sequence. This only affects authors of rmw implementations using the introspection typesupport.
zh: The signature of the function was changed because it was semantically different to all the other functions used to get an element from an array or sequence. This only affects authors of rmw implementations using the introspection typesupport. `[待校准@14897] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14897>`_

source: For further details, see `ros2/rosidl#531 <https://github.com/ros2/rosidl/pull/531>`_.
zh: For further details, see `ros2/rosidl#531 <https://github.com/ros2/rosidl/pull/531>`_. `[待校准@14898] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14898>`_

source: rcl_lifecycle and rclcpp_lifecycle
zh: rcl_lifecycle and rclcpp_lifecycle `[待校准@14899] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14899>`_

source: RCL's lifecycle state machine gets new init API
zh: RCL's lifecycle state machine gets new init API `[待校准@14900] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14900>`_

source: The lifecycle state machine in rcl_lifecycle was modified to expect a newly introduced options struct, combining general configurations for the state machine. The option struct allows to indicate whether the state machine shall be initialized with default values, whether its attached services are active and which allocator to be used.
zh: The lifecycle state machine in rcl_lifecycle was modified to expect a newly introduced options struct, combining general configurations for the state machine. The option struct allows to indicate whether the state machine shall be initialized with default values, whether its attached services are active and which allocator to be used. `[待校准@14901] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14901>`_

source: RCL's lifecycle state machine stores allocator instance
zh: RCL's lifecycle state machine stores allocator instance `[待校准@14902] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14902>`_

source: The options struct (discussed above) entails an instance of the allocator being used for initializing the state machine. This options struct and there the embodied allocator are being stored within the lifecycle state machine. As a direct consequence, the ``rcl_lifecycle_fini function`` no longer expects an allocator in its fini function but rather uses the allocator set in the options struct for deallocating its internal data structures.
zh: The options struct (discussed above) entails an instance of the allocator being used for initializing the state machine. This options struct and there the embodied allocator are being stored within the lifecycle state machine. As a direct consequence, the ``rcl_lifecycle_fini function`` no longer expects an allocator in its fini function but rather uses the allocator set in the options struct for deallocating its internal data structures. `[待校准@14903] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14903>`_

source: RCLCPP's lifecycle node exposes option to not instantiate services
zh: RCLCPP's lifecycle node exposes option to not instantiate services `[待校准@14904] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14904>`_

source: In order to use rclcpp's lifecycle nodes without exposing its internal services such as ``change_state``, ``get_state`` et. al., the constructor of a lifecycle node has a newly introduced parameter indicating whether or not the services shall be available. This boolean flag is set to true by default, not requiring any changes to existing API if not wished.
zh: In order to use rclcpp's lifecycle nodes without exposing its internal services such as ``change_state``, ``get_state`` et. al., the constructor of a lifecycle node has a newly introduced parameter indicating whether or not the services shall be available. This boolean flag is set to true by default, not requiring any changes to existing API if not wished. `[待校准@14905] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14905>`_

source: Related PRs: `ros2/rcl#882 <https://github.com/ros2/rcl/pull/882>`_ and `ros2/rclcpp#1507 <https://github.com/ros2/rclcpp/pull/1507>`_
zh: Related PRs: `ros2/rcl#882 <https://github.com/ros2/rcl/pull/882>`_ and `ros2/rclcpp#1507 <https://github.com/ros2/rclcpp/pull/1507>`_ `[待校准@14906] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14906>`_

source: Recording - Split by time
zh: Recording - Split by time `[待校准@14907] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14907>`_

source: Daemon slows down CLI on Windows
zh: Daemon slows down CLI on Windows `[待校准@14908] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14908>`_

source: As a workaround, CLI commands may be used without a daemon e.g.:
zh: As a workaround, CLI commands may be used without a daemon e.g.: `[待校准@14909] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14909>`_

source: Issue is tracked by `ros2/ros2cli#637 <https://github.com/ros2/ros2cli/issues/637>`_.
zh: Issue is tracked by `ros2/ros2cli#637 <https://github.com/ros2/ros2cli/issues/637>`_. `[待校准@14910] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14910>`_

source: rqt
zh: rqt `[待校准@14911] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14911>`_

source: Some rqt_bag icons are missing
zh: Some rqt_bag icons are missing `[待校准@14912] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14912>`_
